# Etat des lieux

Nous vivons dans une société de plus en plus inégalitaire.<br>
Nous vivons dans une société de plus en plus individualiste.<br>

= Nous vivons dans une société de moins en moins solidaire.

Face à l’adversité, on a plus de chance de s’en sortir si l’on se montre résilient (_le roseau qui plie mais ne rompt pas_).<br>
A l’échelle d’une société, c'est la solidarité entre ses membres qui fait sa résilience.

Aussi je crois que pour faire face aux défis du XXIe siècle, il nous faut inverser la tendance et aller vers plus de solidarité. Mais comment ?


# Mon angle

La solidarité dans la société française, elle est bien sûr encore très présente, et on peut en voir des manifestations tous les jours, dès que l'on sort de chez soi.

Je vais maintenant développer sur une de ces manifestations qui me touche personnellement.

Je veux vous parler de ces structures à but non lucratif, qui oeuvrent au bien commun : les associations d’intérêt général.<br>
Elles fédèrent autour d’elles une armée de bénévoles et de donateurs au profit de bénéficiaires ou de causes qui sinon sont abandonnés par les pouvoirs publics.

Cela va de la protection des enfants battus, à la lutte contre la pauvreté, de la protection de l'environnement à la recherche médicale, etc. On en connait tous un florilège.

# Ma proposition de valeur

Je suis convaincu que ces associations ont un potentiel inestimable pour transformer la société, et je veux les y aider.

je vous présente donc  ‘Benefactorum’, une plateforme de dons à l’attention de tous les français, afin de leur donner envie … de donner.

# Pourquoi moi ?

Je suis moi-même ce que france générosités  appelle un ‘grand do’, pour ‘grand donateur’, depuis quelques années maintenant.

Aussi le crédo ‘donner rend heureux’ est quelque chose que j’ai pu vérifier personnellement.

Habité par cette conviction, je veux désormais consacré ma vie à un objectif: faire des donateurs, faire des heureux.

# Pourquoi une plateforme de dons ?

En France nous somme chanceux, l’état, conscient de ces lacunes, a mis en place un puissant levier pour inciter aux dons, une exonération fiscale pouvant aller jusqu’à 75%

En contrepartie, donner en France peut s’avèrer complexe, et l’aventure d’un donateur n’est pas un long fleuve tranquille, surtout si il est multi-donateur.

C’est donc là qu’intervient ‘Benefactorum’, qui va lever tous les freins aux dons, en replacant le donateur au coeur de sa démarche.

C’est la première plateforme de dons au monde qui va valoriser l'expérience du don à la hauteur de ce qu'elle mérite.

# Comment ?

- visualisation de l'impact
- simplification du cycle de vie du don
- simplification de l'exonération fiscale
- fédération d'une communauté de bienfaiteurs
